[Music]
[Música]
Good afternoon how is my family
buenísimas tarde qué tal está mi familia
from Teresa salceo I hope you're all
de Teresa salceo Espero que estéis
having a spectacular weekend and
teniendo un fin de semana espectacular y
well first of all thank you
bueno en primer lugar daros las gracias
all and say hello it's been a couple
a todos y saludaros que hace ya un par
of days since we last saw each other live
de días que no nos vemos en los directos
but you know that I'm always active
pero ya sabéis que siempre estoy activo
here or on la piruleta bringing
por aquí o por la piruleta trayendo
content so that you're informed of
contenido para que estéis informados de
all the gossip that you haven't realized that
todo el chisme que no te has enterado de
la piruleta exists Well I don't know what
que existe la piruleta Pues no sé en qué
world you live in I don't know what world you live in
mundo vives no sé en qué mundo vives
Search YouTube right now please
Busca en YouTube ahora mismo por favor
la piruleta and there you will have my other channel
la piruleta y ahí tendrás mi otro canal
where I upload a news program
que donde subo un programa de noticias
that people are really liking
que está gustando muchísimo a la gente
okay put la piruleta on YouTube and there
vale pones la piruleta en YouTube y hay
every morning I'm there and I upload it
todas las mañanas estoy ahí que lo subo
separately I don't upload it here so that it doesn't get
separado no lo subo aquí para que no se
mixed up so that the algorithm doesn't
mezcle para que el algoritmo no se
go crazy and so on But the truth is
vuelva loco y demás Pero la verdad es
that it's loving it All that
que está encantando Le a todo ese
format and you can't miss it you
formato y no te lo puedes perder no te
can't and you shouldn't miss it la
lo puedes ni debes perdértelo la
piruleta Okay and well today I'm going to
piruleta Vale y bueno hoy os voy a
talk to you about this article that I
hablar de este artículo que me he
found in this medium that I read from
encontrado en este medio que Yo leo de
time to time the objective and the article
vez en cuando el objetivo y el artículo
Well let's see just with the headline it
Pues a ver ya simplemente con el titular
already has substance in the courts
ya tiene chicha no tribunales caso
Sálvame case evidently the Sálvame case
sálvame evidentemente el caso sálvame
refers to the looks operation
hace referencia a la operación de looks
as it could not be otherwise
como no podía ser de otro modo caso
Sálvame case the police tolerated for months
sálvame la policía toleró durante meses
the leak of confidential data of
la filtración de datos confidenciales de
celebrities from April to October 2018
famosos de abril a octubre de 2018
internal affairs witnessed how an
asuntos internos presenció como un
agent leaked police files of a
agente filtraba fichas policiales de una
dozen celebrities to collaborators of the
decena de famosos a colaboradores del
program I am going to explain this to you I am going to
programa os voy a explicar esto os voy a
give you my opinion and of course I want
dar mi opinión y por supuesto Quiero la
yours because you are a
vuestra porque ustedes sois una parte
very important part of this channel Thank you very much
muy importante este canal Muchas gracias
we have passed the barrier of 90,000
hemos pasado la Barrera de los 90.000
subscribers we are on the way to
suscriptores estamos camino de los
100,000 and we are only going to achieve it with
100.000 y sólo lo vamos a conseguir con
you So before commenting on this
ustedes Así que antes de comentar este
topic or I have to remind everyone to
tema o tengo que recordar a todos que os
subscribe that it is completely free
suscribáis que es completamente gratuito
those of you who are already subscribed check it
los que ya estáis suscritos revisarlo
make sure that you are subscribed it is
aseguraros de que estáis suscritos es
completely free and if you want
completamente gratis y si queréis que
this channel to continue moving forward do not
este canal siga tirando para adelante no
forget  always give me your like
olvidéis regalarme siempre vuestro like
Well if you don't know about the operation of
Bueno si no sabéis de la operación de
light that I believe that at this point
luz que yo creo que ya a estas alturas
everyone who follows this channel is
todo el mundo que siga este canal está
perfectly informed of what happened it
perfectamente informado de lo que pasó
is a criminal case in which
es un caso penal en el que están
some police officers who were passing
imputados unos policías que pasaban
information to the journalists of Sálvame are accused
información a los periodistas de sálvame
so that they Well then they could have a good
para que estos Bueno pues se despacharan
time on their programs apart from
bien a gusto en sus programas aparte de
these police officers that there is one main and
estos policías que hay uno principal y
one secondary are accused in this
otro secundario están imputados en esta
the so-called operation Moon or operation
la llamada operación Luna u operación
directors of the television factory
directores de la fábrica de la tele
editors and several journalists right now it
redactores y varios periodistas ahora
is in a phase in which it
mismo se encuentra en una fase en la que
is waiting for a resolution of whether
está a espera de resolución de si
or not to continue The investigations are already
continúan o no Ya las investigaciones
ending and what is missing is for the judge to
acaban y ya lo que falta es que el juez
issue an order to say Hey, there is a
dice un auto para que diga Oye pues hay
trial on such a date or
juicio en tal fecha o
about provisionally followed no let's see,
sobre seguido provisionalmente no a ver
I personally am going to tell you the
yo personalmente os voy a decir la
truth, I believe that this is not going to be
verdad yo creo que esto no va a ser
dismissed okay but I also tell you that I do
sobreseído vale pero también os digo que
not believe that what are the journalists
no creo que a lo que son los periodistas
and the Sálvame team will be influenced much
y el equipo de sálvame les influya mucho
criminally by this, I personally
esto penalmente yo personalmente me
could be wrong on site I say it and I
puedo equivocar in situ lo digo y lo
emphasize it always I could be wrong
recalco siempre me puedo equivocar que
I'm not a lawyer or jurist or anything like that,
yo no soy abogado ni jurista ni nada por
but I believe that journalists
pero yo que creo que los periodistas la
will have
responsabilidad que van a tener pues va
more of a civil responsibility. Okay, what do I
a ser más bien civil vale que quiero
mean by this? Well, for me, the one who
decir con esto Pues que para mí el que
committed the criminal offense must
ha hecho el delito penal habiendo hay
also be taken into account that
que tener en cuenta no también que aquí
bribery was also sought here, which would be another
se ha buscado un cohecho que sería otro
crime to add, and they
delito también que sumar y nos ha
found us. Bribery is a crime in
encontrado el cohecho es un delito en el
which journalists pay a
que los periodistas le pagan a un
police officer to be that corrupt,
policía para que sea así de corrupto
okay. And they haven't been able to prove it. There were
vale Y no han podido demostrarlo había
suspicions, no, because there were certain
sospechas no porque había ciertos
movements of money, certain
movimientos de dinero ciertos cobros de
overcharges, but it hasn't been able to be proven. Okay, for
más pero no ha podido quedar acreditado
a crime to be charged, it has to
vale para que se impute un delito tiene
be clear, not for it to be charged,
que quedar bueno no para que se impute
but for it to go to trial and be
sino para que llegue a juicio y se
convicted, it has to be completely
condene tiene que quedar completamente
proven. Okay, even if it's white and in a
probado vale aunque sea blanco y en
bottle, or even if it's white and in a
botella o sea aunque sea blanco y en
bottle and it's very, very suspicious.
botella y esté muy demasiado sospechoso
The bribery hasn't been able to be proven.
el cohecho no se ha podido probar
So what remains is the
Entonces ya lo que queda es la
revelation of the secret. For me
revelación de Secreto para mí
personally, I could be wrong, as you
personalmente que me puedo equivocar
well know. For me personally, the
como bien os para mí personalmente la
revelation of the secret, the criminal part,
revelación del secreto la parte penal
for me, the person responsible is the police officer.
para mí el responsable es el policía
Okay, I don't know if it's going to come in.  in
vale que tampoco sé si va a entrar en la
jail I also tell you because it will depend
cárcel también te digo porque dependerá
on how many years he gets and if you can
de Cuántos años le caigan y si puedes
suspend the sentence or not you have to take into
suspender la pena o no hay que tener en
account his age, whether he has no
cuenta la edad que tiene que no tiene
criminal record and
antecedentes y
who finally appears in the
quiénes se personanen finalmente a la
case or not it's not worth it I think
causa o no vale Yo creo que a la cárcel
that he's not going to jail I
yo creo que no la va a llegar a pisar yo
think he's going to get sentenced to prison
creo que le van a condenar a prisión
but it gives me the feeling that he might
pero me da a mí la sensación de que
get to jail he won't get to jail let's say
llegara a pisarla no la pisa pongamos A
maybe they sentence him to two years two and a
lo mejor que le condenen a dos años dos
half years something like that and
años y medio algo por el estilo y llega
some kind of agreement is reached with the one who doesn't go to
algún tipo de acuerdo con el que no pisa
jail okay and he manages to suspend the
la cárcel vale Y consigue suspender la
sentence and on the part of the program
pena y por parte del programa
the directors the editors the
los directores los redactores los
producers and so on I think it's going to be
productores y demás yo creo que va a ser
a civil liability because although it has caused
una responsabilidad civil porque aunque
damage
haya dañado
Although they have damaged the privacy and
Aunque hayan dañado la intimidad y
violated the privacy of some
vulnerado la intimidad de algunos
celebrities we must remind you that some
famosos hay que recordaros que algunas
things were a tremendous nonsense, I mean
cosas fueron una tremenda burrada o sea
for example the one that shocked me the most
por ejemplo la a mí el que más me
of all the cases was
impactó de todos los casos fue el de
Chabelita's when they started reading
Chabelita que se pusieron a leer un
Chabelita's medical report that nobody
parte médico de Chabelita que nadie
knew that I mean nobody should have I
sabía que o sea nadie debería tener O
mean she hadn't been told  nor to
sea que ella no se le había dicho ni a
her family that she had gone to the
su familia que ella había ido al
hospital because she had bled and because I don't
hospital porque había sangrado y porque
know what, that case is tremendous, no
no sé qué o sea es tremendo ese caso no
and here basically what they are talking about is
y aquí básicamente de lo que hablan es
that well that it was
de que bueno de que quedó completamente
completely proven in the investigation
en la investigación completamente
that there was a revelation of
acreditado que había una revelación de
secrets and that the police gave them
secreto y que el policía les pasaba
this information so that they could later
estos datos para que luego ellos los
publish it in Sálvame
publicaran en sálvame
in the following way, okay, imagine there is
de la siguiente forma vale imagínate hay
a call
una llamada
one of the journalists or
uno de los periodistas o de los
directors or collaborators of
directores o de los colaboradores de
Sálvame called the police the police
sálvame llamaban al policía el policía
then
luego
registered the database the famous
registraba la base de datos el famoso A
Maybe hey look for me data on Pepito
lo mejor Oye búscame datos de Pepito
they looked for Pepito's data and that is
buscaban los datos de Pepito y eso queda
registered in the police program
registrado en el programa de la policía
that has registered who accesses At what
que ha registrado quien accede A qué
time, what date And what was searched okay
hora en qué fecha Y qué ha buscado vale
And then coincidentally in hours
Y luego casualmente en horario
later maybe there was a meeting
posteriores a lo mejor había una reunión
on some occasions in the cafeteria or
en algunas ocasiones en la cafetería o
whatever and that information was published in Sálvame
lo que sea y se publicaba en sálvame esa
therefore with that
información por lo tanto con eso
the revelation of secrets would be completely proven
quedaría completamente acreditada la
What is the defense
revelación de Secreto Cuál es la defensa
that according to this article is trying to
que según este artículo está queriendo
make the defense of the part of the
hacer la defensa de la parte de la
television factory collaborators
fábrica de la tele colaboradores
producers directors and others  the
productores directores y demás la
defense that they are trying to claim
defensa que están intentando alegar
would be that while they have been
sería que mientras que han estado
investigating they have allowed the crime to be
investigando han permitido que el delito
committed since the police or here
se Cometa ya que la policía o sea aquí
basically the article is that the
básicamente el artículo Es que la
police while they were investigating
policía mientras que estuvo investigando
did nothing to stop
no hizo nada para
this alleged crime, no, for example they
este supuesto delito no que por ejemplo
could not, they could have taken the
no podía podían haberle quitado el
program away from the police officer, cut it off at the
programa al policía haberle cortado de
root so that he could not continue
raíz para que no pudiera seguir
using it Or in fact, suspended
utilizándolo O de hecho haber suspendido
the program, intervened in some
el programa haber intervenido en alguna
of these meetings and the allegation that
de estas reuniones y el alegato que está
the defense of Sálvame is using is that
utilizando la defensa de sálvame Es que
the police allowed it, which is also
la policía lo permitió que también ya
worth it to them. I think that they could also have
les vale Yo creo que también podían
acted in another way but well, I do
haber actuado de otra forma pero bueno
n't know if that can work for them, the
no sé si eso le puede funcionar la
truth is that I have no idea, I don't know if
verdad es que no tengo ni idea no sé si
that is a sufficient excuse, I have my doubts and
eso es suficiente excusa tengo mi duda Y
the truth is, I think that I think that I don't believe that
la verdad creo que creo que no creo que
although they are going to take the
aunque Ellos se van a llevar a la parte
civil part, I think that does not excuse them but
civil creo que eso no les excusa pero
well, in my opinion, you know
bueno Igualmente En mi opinión ya sabéis
that I could be wrong because I am not a
que me puedo equivocar porque no soy
lawyer, a jurist or anything like that, I
ningún abogado ningún jurista ni nada
simply base it on
por el estilo simplemente me baso en la
logic and it seems to me a pretty
lógica y me parece una excusa bastante
pathetic excuse, okay, because if the police have
patética vale porque si la policía lo ha
allowed it while they were
permitido mientras que estaba
investigating, because if not,
investigando porque si no lo
and they do not allow it  accredited they can't charge you
y no lo dejan acreditado no te pueden
But then you'd have to give them a
Pero entonces habría que pegarle un
slap on the wrist and scold the people
tirón de oreja y reñir a las personas
who did the investigation but that
que han hecho la investigación pero eso
doesn't clear you from having committed the
no te quita a ti de haber cometido el
act But well we'll see what
acto Pero bueno veremos a ver qué es lo
happens This is going to take a very long time I'm
que pasa Esto va para muchísimo tiempo
telling you this is very very very
ya os lo digo yo esto es muy muy muy
slow and it might not even get to trial with
lento y lo mismo ni llega a juicio con
that I'll say everything what do you think
eso lo digo todo qué pensáis ustedes
families I'll be reading the
familias estaré leyendo la caja de
comments box I send you a huge hug
comentarios os mando un abrazote enorme
and until the next video
y hasta el siguiente videito
[Music]
[Música]